[Tangjing]
Nos separamos.
Averigua dónde están los demás.
Yo iré al palacio a ver a la emperatriz.
A ver si logro sacarle algo sobre Li Ce.
La emperatriz es muy astuta.
Ten cuidado.
[Pabellón Qingfen]
[Renacimiento]
[Episodio 17]
Soy la condesa Fu.
Quiero ver a la emperatriz.
[Palacio Linrui]
Saludos, Su Majestad.
Chun'er.
Te he estado esperando mucho tiempo.
Lástima que ya no puedas llamarme Chun'er.
Debes llamarme princesa consorte Luo.
¿Y la emperatriz?
Ella no quiere verte.
Me mandó a recibirte.
Siendo así...
me retiro.
¿Cuál es la prisa?
Pronto te irás a Yan para ser su reina.
Preparé un vino especial para ti.
¿Por qué no celebramos primero?
Tómalo como...
un brindis anticipado por tu boda.
¿De qué hablas?
La reina de Yan.
¿Aún no te has enterado?
Yan Xun vino a Biantang a pedir tu mano.
Y la emperatriz lo aprobó.
La dote de la condesa Fu ya llegó
a la mansión del príncipe heredero.
Ya no tienes que preocuparte por Li Ce.
No podrás ser
la princesa heredera de Biantang...
pero muy pronto serás la reina de Yani.
Ven,
déjame enseñarte.
En tu noche de bodas
brinda así con Yan Xun.
Así lo hicimos el príncipe Luo y yo.
La alianza matrimonial con Yan
fue idea tuya.
Qué lista eres.
¿No vas a agradecerme?
Yan Xun y tú se aman tanto...
que por ti
le cortó una mano
al general de la caballería Li Qi.
Dime,
¿De quién es la culpa de esa mano perdida?
¿De Yan Xun... o tuya?
Yan Xun es cruel y sanguinario.
No debería ser el rey de Yan.
¿Y Li Ce?
Él debería vivir entre lujos.
Si no hubieras desafiado a la emperatriz
por él,
no habría acabado en esta situación.
Chun'er,
sé que tienes mucho odio en tu corazón.
Y mucho dolor.
Y que pasaste por cosas que no merecías.
Pero si sigues obsesionada con el pasado,
solo te hundirás más y sufrirás más.
Antes no entendía
por qué te odiaba tanto.
Supongo que
debe ser por envidia.
Ya pasó.
Todos están muertos.
Te sacaré de aquí.
Te llevaré a casa.
¡Te mataré!
¡Te voy a matar!
Lo siento.
¡Te odio! ¡Te odio! ¡Te odio!
¡Te odio!
Ya están muertos.
Ya los mataste.
Chun'er.
No tengas miedo.
Nací como una princesa de cuna de oro.
Parece que lo tengo todo.
Pero en realidad, no tengo nada.
Incluso el amor de mi padre es falso.
Tú no eras más que una esclava,
pero ahora estás en la cima,
con todo lo que yo quiero.
Quiero verte sufrir con mis propios ojos,
verte perderlo todo,
y perder a todos los que te importan.
Tienes la belleza
que todos envidian.
Podrías haber tenido una vida mucho mejor.
Lo sé.
Crees que Yan Xun y yo te fallamos.
Tu madre, tu padre,
también te fallaron.
Que el destino y el mundo son injustos.
Crees que naciste para vivir en lujos
y estar por encima de todos.
Pero esos regalos del destino
no los valoras.
Elegiste usarlos para vengarte.
Vengarte de mí, una simple esclava,
vengarte de Yan Xun,
vengarte de todos,
incluso de ti misma.
¿Vale la pena?
¡Sí!
Te odio.
Quiero vengarme de ti.
No beba tanto de mi vino nupcial,
princesa consorte Luo.
Podría hacerte daño.
Los miembros de la delegación...
fueron capturados por la emperatriz.
Solo Baze y yo logramos escapar.
Mandé a Baze...
...a...
...Ximeng...
para pedir ayuda.
Lingyue.
¿Cómo está Li Ce?
Está en prisión.
Lin Mu y Song Cheng
también fueron capturados.
El día que le pasó eso a Su Alteza,
no estaba en el pabellón
y me salvé.
Saben que no abandonaría
al príncipe heredero.
Es una trampa para hacerla volver.
[Residencia Fuhe]
Condesa,
condesa,
hay un carruaje de Yan afuera.
Preguntan por usted.
Chu.
♪ Flores caen en mi manga ♪
♪ Ni un pétalo entiende mi pesar ♪
Chu
♪ Una jarra de vino ♪
♪ Se desborda la añoranza ♪
♪ Consumiendo mi ser ♪
Esta es mi ropa de cuando era heredero.
♪ Suave lluvia cae en la ventana ♪
No creí que aún me quedaría bien.
♪ Despierto sin saber la estación ♪
Chu,
hoy busqué especialmente esta ropa
♪ Este amor no cesa ♪
porque quería verte
siendo quien yo solía ser.
♪ Pero tú ya no estás ♪
Ahora no soy el rey de Yan,
solo el rehén de Yan,
atrapado en Zhenhuang.
♪ ¿Qué más busco en esta vida? ♪
♪ Solo que al mirar atrás ♪
Chu
♪ Tu fragancia siga intacta ♪
¿Podrías también, por un solo instante
♪ En mis manos temblorosas ♪
volver a ser la esclava Chu Qiao
de Finca Qingshan?
♪ Aún guardo esta añoranza por ti ♪
Te llevaré a un lugar.
♪ Palabras que callo ♪
♪ Se vuelven una deuda en el alma ♪
♪ Oculta en las estrellas ♪
♪ Resonando por toda la vida ♪
♪ Pregunto al cielo ♪
♪ Con suave viento y pesada añoranza ♪
¿Cómo empezar de nuevo?
♪ ¿Cómo amarnos y estar juntos ♪
♪ Sin absurdas despedidas? ♪
♪ Que el llanto no enrojezca mis ojos ♪
♪ Para recién entender
qué fugaz es el amor ♪
♪ No lo puedo retener, solo soltar ♪
♪ Solo honrar ♪
¡Abran paso, abran paso!
¡A un lado!
¿Qué ciega se atreve a bloquear la puerta?
¡Atrápenla!
Soy la concubina de Yan.
Llévenme con el rey de Yan.
¿La concubina de Yan
¡Rápido! ¡Preparen un carruaje!
¡Preparen el carruaje, rápido!
¡Abran paso!
¿Qué hacemos aquí?
Esta cinta
es una tradición de la Monte Huihui en Yan.
Cuando era niño,
mi madre solía vivir allí.
Ella me dijo
que los habitantes del Monte Huihui de Yan
ataban esta cinta
junto con este amuleto
en este árbol de los deseos.
El viento
haría volar sus plegarias
y así se harían realidad.
Chu,
olvida nuestro dolor
y regresa conmigo a Yan.
Te prometí
que Yan
siempre sería tu hogar.
Chu,
éramos tan íntimos.
Hasta confiábamos nuestras vidas
el uno al otro.
Después de perderte,
sentí que perdía el mundo entero.
Solo si vuelves a mi lado
podré recuperarme a mí mismo.
Yan Xun,
te conozco
igual que tú a mí.
Chu.
Deja de fingir.
Lo que sientes por mí
es solo deseo de conquista y posesión.
Si de verdad sintieras algo por mí,
la Srta. Zhong,
el Gremio de Armonía Universal
y Huan Huan
no habrían muerto bajo tu espada.
Zhao Chun'er tenía razón.
Mi error
fue creer en tu amor aquel entonces.
Y ahora enmendaré ese error yo misma.
Chu,
¿de verdad serías capaz de matarme?
Si quisieras matarme,
lo habrías hecho en el lago helado.
Me envenenaste.
No te preocupes, Chu.
Es solo un incienso
que bloquea tu energía.
El efecto pasará en media hora.
No pongas a prueba mi paciencia.
Tienes razón.
Tú me conoces
igual que yo a ti.
Por eso me preparé de antemano.
Podría matarte en cualquier momento.
Pero...
no lo haré.
Quiero que en tres días,
te presentes en la mansión
del príncipe heredero
con el vestido nupcial.
De lo contrario,
destruiré todo lo que tienes.
A ese príncipe heredero de Biantang,
a la gente que te sigue, que te importa,
no perdonaré a ninguno.
Haré que uno
por uno
deseen estar muertos.
[Residencia del rey de Yan]
¡Su Majestad!
¿qué pasó?
Venga conmigo rápido.
Su Majestad.
La concubina
fue enviada por los guardias
de la Puerta Yingtian.
Dijeron que cabalgó día y noche,
y por puro agotamiento
se desmayó en la puerta de la ciudad.
¿A qué vino a Biantang?
Probablemente se enteró
de su boda con la reina Chu
y perdió la cabeza.
Su Majestad...
Su Majestad.
Perdóneme, Su Majestad.
Sé que cometí un error.
Sé que
Su Majestad ama a la reina Chu.
No me atrevería a competir con ella
por celos,
ni mucho menos a hacerle daño.
Solo tengo miedo...
miedo de que me hiciera a un lado
ahora que la tiene a ella.
Solo le ruego que no me eche.
Déjeme quedarme aquí para servirlos.
Su Majestad.
Cheng Yuan.
La concubina Helian está herida.
Busca a dos sirvientas para atenderla.
Sí.
Dime, ¿por qué Zhuge Yue
trajo a esa mujer de Ximeng?
Esta residencia se la dejó
el príncipe heredero a la condesa
y ella nos ordenó reunirnos aquí.
Y a él
se le ocurre traer a esa fea extranjera!
¿Qué haces?
¡No molestes!
Estoy pensando en cómo rescatar a Su Alteza.
Ay, tú,
Wang Shi'er,
¿Y si mejor cavas un túnel aquí mismo
y lo sacas por ahí?
¿Cómo la ves?
Esa es la prisión de Tianjian,
la más segura de Biantang.
No se trata solo
de su extrema vigilancia...
¡Malas noticias!¡Malas noticias!
¡Van a enviar a la Srta. Chu a Yan
por una alianza matrimonial!
¡¿Qué dices?!
¡Van a enviar a la Srta. Chu a Yan
por una alianza matrimonial!
¿Alianza matrimonial?
¿Acaso la condesa usará esta boda
para que el Águila Negra
rescate a Su Alteza?
Me parece una táctica viable,
vale la pena intentarlo.
¡¿Cómo se te ocurre
bromear en un momento así?!
¿Y si no, qué?
¿Por qué otra razón aceptaría casarse así?
¿De qué hablan?
Mi señor.
¿sabía que Yan Xun pidió la mano
de la Srta. Chu?
La emperatriz ya emitió el decreto.
Me enteré en el camino.
¿No le preocupa?
Fui a buscarla
a la mansión del príncipe heredero,
pero me dijeron que salió muy temprano
con Yan Xun,
y aún no regresa.
Teníamos acordado reunirnos aquí,
¡y ya han pasado dos días!
La Srta. Chu...
Acabo de ir a la prisión de Tianjian.
para intentar ver a Li Ce,
pero la emperatriz dio la orden
y nadie se atreve a dejarme entrar.
A Li Ce lo acusan de regicidio y traición.
Tendrá mil excusas para
para no dejar entrar a nadie
Si no me equivoco,
Su siguiente paso será usarlo
para obligarte
a abandonar Biantang.
¿Ya te enteraste de mi boda con Yan.?
Este es el plan de la emperatriz.
Si queremos salvar a Li Ce ahora,
nuestra única opción es limpiar su nombre.
Ese supuesto atentado
está lleno de sospechas.
Pero como el asesino se suicidó
en el acto tras fallar,
no tenemos pistas para reabrir el caso.
Sé dónde está el cadáver del asesino.
En Tangjing,
a los criminales y condenados a muerte
los entierran
a las afueras del bosque de abetos,
al oeste de la ciudad.
Es una fosa común.
Los llevaré.
General Sun.
¿Qué buen viento lo trae por aquí,
general Sun?
¡Que alguien venga!
Sirvan té al general Sun.
No es necesario.
Sr. Zuo,
hoy vengo a pedirle un expediente.
Démelo y me iré de inmediato,
no interrumpiré tu buen té.
¿Qué expediente es,
que amerita que usted venga en persona?
Bastaba con enviar a alguien
a informarme.
El caso del intento de asesinato
de Su Majestad.
General Sun,
mis superiores ya se llevaron
ese expediente.
Entonces,
me retiro.
Disculpe la molestia.
Vaya con cuidado, general Sun.
Ve a informar al Sr. Zhan
que el general Sun ha venido aquí.
Sí, señor.
¿No dijo Xiao Ran que
sus heridas no eran graves?
¿Por qué no despierta tras un día
y una noche?
Aunque sus heridas no son graves,
sus viejas lesiones aún no sanan.
A eso súmale
que su cuerpo ya estaba agotado.
Las nuevas heridas sumadas a las viejas
la mantienen inconsciente.
¿No es ella la reina de la tribu Lingyue?
¿Por qué tiene tantas heridas viejas?
Ni siquiera los espías
de la Finca Qingshan acaban así.
Desde que el rey de Ximeng conquistó Lingyue,
ella no es más que su esclava.
Se ve obligada a hacer muchas cosas
en contra de su voluntad.
¿Recuerdas cómo era
la Finca Qingshan?
Ximeng es como
una Finca Qingshan más grande,
y aún más cruel.
Aunque es de Ximeng,
cayó en la trampa de la emperatriz
por ayudarme a rescatar a He Xiao.
Sea como sea,
debo sacarla de Biantang a salvo.
Esta es la fosa común.
En esta área de Tangjing,
a los criminales ejecutados
y a los cuerpos sin reclamar
los entierran aquí.
Según las reglas, el cadáver del asesino
debería estar cerca.
Busquemos uno por uno.
No hace falta.
Lo enterraron hace poco,
se nota por el color de la tierra.
Acertaremos al primer intento.
Vamos.
Perdonen la molestia...
No me guarden rencor...
¿No que no creías en esto?
¿Por qué estás rezando?
Antes yo le robaba
a la realeza y a los nobles.
El de menor nivel era
un funcionario de tercer grado.
En esta fosa común
no hay ni ataúdes decentes.
Rezo para que no me espante
un fantasma pobre.
Perdonen la molestia... perdonen...
Las tumbas de por aquí
son muy antiguas.
La tierra ya formó capas gruesas.
Solo esta parece recién removida.
Este montículo está más suelto.
parece recién removido.
¿Qué te parece?
La tierra ya está seca
y el olor a sangre desapareció.
Debe ser de hace un mes,
no es a quien buscamos.
¿Qué vas a hacer?
Casi nunca veo a un colega,
iré a medir fuerzas.
¡¿Tienes prisa por morir?!
Escóndete bien.
No te muevas.
Ten cuidado.
¡Maldita sea!
Está todo carbonizado.
¿Qué se puede investigar así?
¿Por qué hay tres personas aquí?
¿Cuál de ellos es Sun Di?
No se distingue.
Mátenlos a los tres.
General Sun.
Condesa Fu.
¿Qué hace usted aquí?
Supongo que ambos vinimos
por el príncipe heredero.
El cadáver del asesino fue quemado,
de nada sirve encontrarlo.
No,
es una trampa.
Habla.
¿Quién los envió?
El Sr. Zhan,
¡el Sr. Zhan nos envió!
Entonces ya no nos sirven.
Mátenlos a todos.
¡No, no me maten!
¡Piedad! ¡Piedad!
¡No, por favor! ¡Tenga piedad!
¡Se lo ruego!
¡Rápido! ¡Corran, corran!
Mis respetos, Srta. Chu.
General Sun,
soy la condesa Fu.
No tiene que ocultarlo, señorita
Hace años, acompañé a Su Alteza
como embajador a Yong,
y la vi en Zhenhuang.
Quizás no me recuerde,
pero usted me dejó una gran impresión.
Era la instructora
de la Guardia Imperial de Yong.
Entonces,
el general Sun me reconoció hace tiempo,
nunca le reveló mi identidad
al emperador ni a la emperatriz.
Al principio era solo una sospecha.
Pero tras cruzar espadas con usted hoy, estoy seguro.
Pensé que con Su Alteza en peligro,
usted aprovecharía la oportunidad
para escapar.
Pero no esperaba
que se arriesgara tanto por Su Alteza.
Admiro su profundo amor por Su Alteza.
General Sun, lo malinterpreta.
Estoy en deuda con Su Alteza.
Es mi deber...
Entiendo perfectamente a qué se refiere.
Pero el amor y la gratitud
van de la mano.
Aunque Su Alteza solía ser frívolo
con usted,
el tiempo revela la verdad
de los corazones.
Estoy seguro de que,
tras compartir tantas adversidades,
él se ha enamorado profundamente de usted.
Espero con ansias
brindar el día de su boda.
General Sun,
Dijo que vino hoy por Su Alteza.
¿Acaso también sospecha que hay algo raro
en este asunto?
Sí. Justo iba a decirle.
El día después del atentado
contra Su Majestad,
yo estaba en el Ministerio de Justicia.
No quería volver a mencionar este asunto,
pero como ahora involucra a Su Alteza,
ya no lo ocultaré.
Hace quince años recibí una orden.
Cuando fui a sofocar la rebelión
de la tribu Nanxi
vi ese mismo tatuaje.
¿Los Nanxi?
Sí.
La tribu Nanxi.
Vivían en las montañas
al oeste de Xia Tang.
Sus tierras eran estériles
y no cultivaban,
así que solían saquear nuestras fronteras
para robar.
Su Majestad me ordenó enviar tropas
para expulsarlos.
Aunque eran pocos,
eran muy astutos y belicosos.
Nos enfrentamos varias veces sin éxito.
Para aliviar las preocupaciones
de Su Majestad,
la emperatriz emitió un decreto secreto.
Me ordenó incendiar
las aldeas de los Nanxi.
¡General Sun!
Sellamos con fuego
las únicas salidas de la aldea.
Será difícil que alguien escape.
¿Nos quedamos aquí
o esperamos a que se apague el fuego?
Vámonos. No hay necesidad de guardar.
Los Nanxi han vivido en casas de madera
por generaciones.
Con una sola chispa, todo arderá.
Después de ese día,
muy pocos Nanxi sobrevivieron.
Y toda la tribu desapareció .
No quería hacerlo,
pero no podía desobedecer
las órdenes de la emperatriz.
Quiere decir
que ese tatuaje es
el emblema de los Nanxi...
¿Y el asesino
es un sobreviviente de la tribu?
La tribu Nanxi fue aniquilada hace más de diez años.
Que aparezcan de repente ahora,
y digan que actúan bajo las órdenes
de Su Alteza...
No tiene ningún sentido.
Señorita Chu.
Usted que pasa día y noche
junto a Su Alteza,
y comparten tanta intimidad...
Debe estar más convencida que yo
de que Su Alteza no tendría ningún vínculo
con los Nanxi, ¿verdad?
¿Por qué toses tanto?
Señorita, ¿quién es él?
Él es...
Un guardia.
¿Guardia?
Guardia de la general Chu.
Encargado de su seguridad.
Cuando peleamos en la fosa común,
noté que tus habilidades marciales
son excepcionales.
¿Te interesaría ...
un puesto en el ejército de Tang conmigo?
No mires a la condesa.
No importa cuánto te pague,
te ofrezco el triple. ¿Qué dices?
Zhu...
Guardia,
¿Qué te parece?
Agradezco su oferta, general Sun.
Pero no solo soy su guardia.
También tengo...
una relación privada con la condesa.
No puedo irme así como así.
Señorita... ¿usted y Su Alteza...?
¿Y ahora un guardia?
Soy un hombre rústico.
Estos enredos amorosos.
no los entiendo.
Esta insignia.
se la dejo.
Si saben algo
sobre Su Alteza,
búsquenme en mi mansión cuando quieran.
Muchas gracias, general Sun.
Me retiro.
General Sun, lo acompaño.
No es necesario.
No, no, insisto.
No hace falta.
General Sun,
lo acompaño.
Como predijo Su Majestad,
el general fue a
ver el cadáver anoche.
Pero, además de él,
había otro grupo.
¿Quiénes?
Nuestros hombres no pudieron atraparlos.
Pero ahora mismo,
nadie más que la condesa Fu
intentaría salvar al príncipe.
Déjala.
Que se estrelle un poco
y se calmará.
Solo me preocupa
que esa condesa Fu
no acepte fácilmente
el matrimonio por alianza.
Tranquilo.
Si regresó para salvar a Li Ce,
también aceptará el matrimonio.
Solo tenemos que ofrecerle
una condición que no pueda rechazar.
¡Zhuge Yue, despierta!
Zhuge Yue ...
¡Huya, Su Alteza!
Solo quiero verte sufrir.
Viviré en penitencia para siempre,
solo por la felicidad
de Su Majestad y su amada.
Tenemos los mismos intereses.
Podemos dejar atrás los rencores,
y llegar a un acuerdo.
Si no quieres casarte con Yan Xun,
puedes elegir ponerte de mi lado.